# Rapid Laravel Apps With Filament

https://laracasts.com/series/rapid-laravel-development-with-filament

강연자 Kevin McKee

나는 TALL 스택 매니아입니다. 저는 Laravel을 사용하여 SaaS 회사를 만들었고 5명의 자녀를 두고 있습니다.

## 개요

이번 Laracasts 시리즈에서는 Filament와 Laravel을 사용하여 애플리케이션을 빠르게 구축하는 방법을 알려드리겠습니다. 에피소드 2에서는 거의 완벽하게 작동하는 애플리케이션을 갖게 될 것입니다.

그 외에도 6개의 서로 다른 필라멘트 패키지(양식, 테이블, 알림, 작업, 정보 목록 및 위젯)에 대해 자세히 알아보고 이러한 패키지가 결합되어 비교할 수 없는 빠른 개발 경험을 제공하는 방법을 보여줍니다. 그 과정에서 모든 Laravel 프로젝트에 적용할 수 있는 빠른 진행을 위한 추가 팁을 알아보세요.

2023년 12월 5일에 최종 업데이트되었습니다.

## 에피소드

1. Create Models with Blueprint
: Blueprint 패키지를 사용하여 마이그레이션, 모델 클래스(관계 포함) 및 팩토리를 생성하여 새 애플리케이션을 시작해 보겠습니다.

2. Intoruction to Filament 
: 이제 Filament를 설치하고 패널 빌더를 사용하여 애플리케이션을 생성할 수 있습니다. 약간의 작업만 하면 모델용 양식과 테이블이 포함된 아름답고 기능적인 응용 프로그램이 놀라울 정도로 완성될 것입니다.

3. Basic Form Inputs
: 다양한 기본 필라멘트 양식 입력을 사용하는 방법과 유효성 검사를 구현하고 구성 요소의 모양과 느낌을 수정하는 방법을 알아보세요.

4. Select Input
: 필라멘트는 특정 입력에 대해 놀라운 기능을 제공합니다. 기본 브라우저 선택, 콤보 상자 및 종속 선택을 사용하는 방법을 알아봅니다.

5. Checkbox List
: 데이터 배열을 저장할 때 CheckboxList 양식 입력을 사용하여 여러 개를 선택하고 데이터베이스를 업데이트할 수 있습니다.

6. Layouts
: 우리의 양식은 기능적이지만 이제 보기 좋게 만들어 보겠습니다. 필라멘트는 양식의 모양과 느낌을 사용자 정의할 수 있는 다양한 방법을 제공합니다.

7. Fill Forms with Factory Data
: 팩토리 데이터를 사용하여 양식을 작성하여 애플리케이션의 수동 테스트 속도를 높이세요.

8. File Uploads
: Filament는 파일 업로드를 위해 FilePond를 사용합니다. 이는 사용자에게 멋진 UX를 제공하고 추가 기능을 제공합니다. Filament는 인기 있는 Spatie Media Library와의 자사 통합도 제공합니다.package.

9. Table Columns
: 우리는 Filament의 테이블 열 클래스 중 다수를 사용하여 테이블에 데이터를 표시할 것입니다.

10. Table Filters
: 필라멘트는 테이블을 필터링하는 다양한 방법을 제공합니다. 그 중 몇 가지를 구현하고 사용자가 필요한 데이터를 찾을 수 있도록 도와드리겠습니다.

11. Table Actions
: 필라멘트에는 테이블과 함께 사용할 수 있는 세 가지 유형의 작업이 있습니다. 우리는 세 가지를 모두 사용하여 테이블 레코드와 상호 작용하는 방법을 배웁니다.

12. Infolists
: 사용자 정의 페이지에서 기록을 보려면 Filament는 해당 기록의 레이아웃과 표시를 사용자 정의할 수 있는 정보 목록을 제공합니다.

13. Relation Managers
: 모델에 관련 모델이 있는 경우 관계 관리자는 이러한 관계를 시각화하고 수정하는 데 매우 뛰어납니다. 관계 관리자 클래스는 필라멘트 패널 내에서만 사용할 수 있습니다.

14. Using Filament Outside of Panels
: 필라멘트는 패널에만 사용되는 것이 아닙니다. 우리는 오래된 라이브와이어 구성요소에서 양식과 동작을 구현할 것입니다.

15. Widgets
: 위젯은 테이블의 데이터를 표시하는 강력한 방법을 제공합니다. 다양한 유형의 위젯이 있으며 이를 테이블 필터와 통합할 수도 있습니다.

16. Notifications
: Filament는 사용자에게 알림을 보낼 수 있는 알림 클래스를 제공합니다. 이러한 알림은 애플리케이션의 요구 사항에 맞게 사용자 정의할 수 있습니다.

17. Configuring Panels
: Filament는 패널의 모양과 느낌은 물론 기능까지 맞춤 설정할 수 있는 구성 옵션을 제공합니다. 동일한 애플리케이션에서 여러 패널을 사용할 수도 있습니다.

18. Filament Plugins
: 이번 강의에서는 방대한 플러그인 생태계를 활용하여 Filament의 기능을 확장하는 방법을 살펴봅니다. 관리자 패널 내에서 사용자 경험을 향상시키는 환경 표시기, 소리 플러그인 등 Filament 웹사이트에서 플러그인을 찾고 설치하는 방법을 보여줍니다. 또한 환경에 따라 색상을 변경하거나 양식에 동적 경고를 제공하는 등 특정 요구 사항에 맞게 플러그인을 사용자 정의하는 방법을 다룹니다. 더 많은 사용자 정의가 필요한 사람들을 위해 자신만의 플러그인을 만들고 커뮤니티에 기여할 수 있는 가능성에 대해 설명합니다.
